INTERVIEW
===

css scss 차이 -> 문법 다른거

왜 next 썻는지

ssr ssg 중 실시간데이터는 필요없으니까 ssg

next spa

원본 영상이나 이미지 소스들 용량 줄이고 css필터로 용량 줄엿다

원본 영상을 작업하면 용량이 커지니까 css 필터로 작업해서 용량 줄엿더 이미지도 영역대비 너무컷기땜에 필요한 영역에 맞춰서 리사이징

라이트하우스 유사한 프로그램들

구글 개발자도구에서 기본으로지원하고

구글 코어 웹바이탈 - 다시한번보기

유의미한 컨텐츠가 얼마나 빨리 렌더링되는지

인터렉션의 반응속도가 얼마나 빨리되는지

웹 사이트 성능 측정 기준

장점은

단점은 한군데에서 수정이 필요할경우 다른 모든곳에서 사이드이펙트가 발생할수도잇음

3-4

리코일은 리덕스 몹엑스랑은 좀 다르고 컨텟스트 에피아이랑 비교해야됨

리덕스나 몹엑스는 구독하는방식

리코일운 바로접근

프로미스가 뭔가요

비동기처리의 에러를 콜백으로 처리하려면 콜백헬이 발생하기땜에

비동기처리는 트라이캐치가 안먹기땜에 에러의 핸들링이 불가능하기땜에 콜백으로 핸들링해야되는데 콜백헬이 발생하기땜에 프로미스가나옴 프로미스체인헬땜에
또 한번 어싱크 어웨잇 트라이캐치가능

프로퍼티랑 어트리뷰트 차이

원본속성감 렌더링 후 수정값

쿠키랑 세션 차이 정리하기

레스트 api 정리하기

cdn - 찾아서 정리해야지

xxs 정리

ci/cd 정리

트랜스파일링응 해줘야된다

js에 상태에따아 css 변경가능

디스 다시 정리

리액트 클래스를 쓰는 이유

펑션으로 바꾼 이유 차이점 장단점

페이스북 반복되는데 동일한기능일때

list - timeline

es5 es6 let const가 생겼고 let const

제너레이터 = 함수를 어디에서 실행 . 매개변수를 넘겨주는 함수 /

렉시컬 스코프 - 렉시컬 환경

number , string , undefined, null , boolean , symbol / object

클래스와 함수의 우선

클래스는 객체지향적으로 설계하는거고

슈가코드

함수랑 클래스 차이 외워가기 - 123

한줄짜린 블록선언안해도리턴가능

var

객체와 배열일 떄

마진-패딩

dom-contents loaded 발생함

렌더라이프사이클을 이용해야댐

클래스 - 라이프사이클 문법을 재정의해서 사용해야함

함수형은 - 훅을 사용해서 쉽게 간섭할수잇음

ueseefect - 리액트의

usestate - 리액트 상태관리하는 훅 -
setState를 상속받아서 this로 사용해야했음 this는 호출부에 따라 동적바인딩이기 떄문에 에로우펑션 을 사용했어야대거나, 따론
바인딩해야했음-
usestate훅으로 상태변화를 감지해서 리렌더해줌 편해짐

call, apply - this를 매개변수로 넘겨주는 함수 / call 매개변수 하나 / apply 는 배열

bind - this를 할당을 ( 다시한번보기 )

useStrict 엄격모드임 —

할당전에 참조할경우 에러띄움 var ->

http 보안이 안된거 https 보안이 된거

js 배열이 다른 언어의 배열과 다른점 = 오브젝트로 되어잇다 .

실행컨텍스트 - 3

ssr - 실시간 데이터를

csr - 정적 페이지를 받아온 다음 ajax

다듬기

rest api - crud에따라 http메소드 endpoint를 동일하게하고 요청메소드에 따라

put - update = db에서 한줄싹바꿀떄 업데이트 - put = 안에서 내용바꿀떄

xhr ->

cookie - > 유지는되는데

local storage -> 브라우저 닫아도 유지가됨

session - 닫으면 사라짐

cookie — 다시한번보기

실행 컨텍스트 - 많이 찾아보긴 딱

리액트포탈 - 찾아서 정리하기

graphQL -

seo 검색엔진최적화임 이게 잘되어잇을수록 검색시에 노출도가 높아짐 마케팅에도 유리함

자기소개는 준비하기

함수는 호출될 때 실행컨텍스트가 생겼다 끝나면 사라짐 ( 렉시컬 환경은 환경 레코드와 상위 스코프에 대한 정보가 있음)

클로저는 함수가 선언될 때 렉시컬 환경을 기억하여 스코프 밖에서 호출돼도 접근할 수 있는 구조

var는 함수레벨스코프이고 선언전에 사용할 수 있으며 중복 선언이 가능하기때문에 이러한 점을 개선해서
let과 const가 나옴 블록레벨스코프이고 호이스팅은 발생하지만 일시적 사각지대로 작동하지않는것처럼 보임

렉시컬 스코프 - 함수의 선언위치에 따라 상위 스코프가 결정되는것

this - 함수의 선언이 아닌 호출에 따라 동적으로 결정됨 함수호출/ 메소드호출/ 생성자함수호출/ apply/call/bind

브라우저의 동작원리 설명해주셈

렉시컬 환경은 환경 레코드(모든 지역 변수를 프로퍼티로 저장하고있는 객체)

와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조로 구성되어있음

    * 바버하리 프로젝트는 뭐임?
      -> 바버샾을 운영하는 클라이언트를 개인 브랜딩한 프로젝트임

    * 혼자 진행한거임?
      -> 전체적으로 혼자 개발했고, 지인 개발자분에게 코드리뷰 받으면서 진행함

    * 사용기술에 리액트는 왜 사용한거임?
      -> 리액트는 가상 돔과 컴포넌트를 이용한 재사용이 가능하고 유지보수에도 좋음 커뮤니티 활성도도 높았음

    * 그건 뷰도 가능한거 아님?
      -> 처음 프론트를 준비할 때 회사들의 기술 스택을 찾아봤더니 리액트가 가장 많다고 느꼈음
 
    * 가상 돔이 뭐임?
      -> 리액트는 데이터가 변경되면 가상 돔에서 UI를 그린 다음 변경 된 데이터만 실제 돔에 적용함
         가상 돔은 리액트의 작업 공간 같은거임

    * 다른 프레임워크들과의 차이점은 뭐임?
      -> 리액트는 가상 돔, 앵귤러는 양방향 바인딩, 뷰는 두 장점을 수용했음
         가장 큰 차이점은 양방향 바인딩임

    * 뷰가 그럼 제일 좋은거 아님?
      -> 비교하는게 의미있진않음 프로젝트 환경에 맞추어 선택하는게 제일 좋음
         프론트엔드 생태계가 빠르게 변화하기 때문에 대응하기위해 미리미리 준비하는게 좋음

    * 리액트의 상태관리 라이브러리로 리코일을 선택한 이유는 뭐임?
      -> 리덕스의 스토어는 리액트의 상태와는 별개로 작동하기 때문에 복잡한 과정을 거쳐 일치시키는 작업을 해야함
         근데 리코일은 훅처럼 리액트의 상태를 간단하게 변경하고 이용이 가능했음
         애초에 비동기 처리기반이라 동시성을 제공하기 때문에 따로 비동기 처리 라이브러리에 의존할 필요가 없음

    * 어디서 상태관리 라이브러리가 필요하다고 생각했음?
      -> 모달 컴포넌트를 여러곳에서 호출하고있었고 매번 상태를 지정하는 번거로움 때문에 도입했음

    * Next는 왜 사용한거임?
      -> 바버하리는 브랜딩 프로젝트고 마케팅효과를 끌어올리려면 Next의 프리렌더링 방식이 적합하다고 생각했음
         프리렌더링 방식은 SSR과 SSG를 지원하는데 바버하리는 실시간으로 데이터를 최신화할 필요가 없기때문에
         SSG 방식으로 개발한거임

    * 마케팅 효과를 어떻게 끌어올린다는거임?
      -> SSG는 빌드타임 때 컨텐츠를 포함한 HTML을 정적 생성해두는데 SEO에 유리하기 때문임
         SEO가 잘 되어있으면 사이트가 쉽게 검색되고 노출도 올라감 결과적으로 유입이 증가됨

    * 검색엔진 최적화는 어떤식으로 했음?
      -> 구글은 리액트가 렌더링 된 이후에 수집하는데 네이버나 다음은 아님 그래서 SSR이나 SSG를 사용해야함
         HTML을 검색 봇이 이해하기 쉽도록 문법에 맞게 작성했고 메타태그 기재했음
         그리고 로봇 배제 표준 파일과 사이트맵도 추가했음
         예시 들어주기 ( 시간은 time , 주소는 address )

    * 렌더링 성능 향상은 어떤 식으로 진행한거임?
      -> 처음 클라이언트에게 제공받은 영상이나 이미지 소스들의 크기가 너무 컸음
         컷편집과 리사이징을 통해 렌더링 성능을 향상시켰음

    * 다른 렌더링 성능 향상은 뭐가 있음?
      -> useMemo, useCallback, props를 변형하지 말고 넘겨주는 방법이 있음
         webpack의 tree shaking  / next의 code spliting / 미니멀라이징 
         리액트는 수동으로 설정해야됨 

    * SSG가 SEO말고 장점은 뭐가 있음?
      -> 빌드 타임 때 정적 페이지로 렌더링을 해놓았기 때문에 유저의 요청마다 리렌더링 할 필요가 없음
         그러므로 리소스를 덜 잡아먹음

    * 재사용 가능한 컴포넌트가 뭐임?
      -> 코드의 재사용성과 가독성을 올리기 위해 비슷한 기능을 하는 코드를 별도로 분리한 컴포넌트임

         컴포넌트나 유틸함수로 분리하는데 최대한 순수함수로 분리해야함
         어떤 값이 들어가도 리턴이 똑같아야하기때문임
         컴포넌트명이나 변수, 함수명은 최대한 알아보기쉽게

    * 장점이 뭐임?
      -> 재사용이 편해지면 생산성이 올라감 

    * 단점이 뭐임?
      -> 베이스가 달라지면 사이드이펙트가 생길수 있음 사용처에서 베이스를 확장할 수 있도록 설계해야함

    * 분리하는 기준은 뭐임?
      -> 비즈니스 로직과 상태값의 유무로 분리하는것이 좋음 

    * 모달 로직을 어떤 식으로 개선했음?
      -> 기존의 모달은 사용되는 컴포넌트마다 일일이 모달 컴포넌트를 불러와서 사용했음
         그래서 리코일을 도입했고 포탈과 함께 사용하여 상태와 계층구조에 상관없이 사용할 수 있게했음

    * 아이콘 컴포넌트는 어떤 구조로 되어있는거임?
      -> 미리 아이콘 컴포넌트와 스타일 컴포넌트로 껍데기를 만들어 둔 다음 아이콘 모델에서 사용하는 이미지를
         아이콘 타입으로 선언해뒀음 사용할 땐 아이콘 타입만 지정하면 원하는 아이콘을 사용 할 수 있는 구조임

    * lighthouse 성능 기준이 뭐임?
      -> ???

    * 서비스 성능지표가 뭔지 앎?
      -> ???

    * ts랑 js차이 / ts쓸 때 장점 단점
      -> 컴파일단계에서 오류를 잡을 수 있다. ( 면접용 답변 준비하기 )

    * 깃플로우 장단점 설명해보셈 
      -> 

    * 왜 깃플로우 전략 선택했는지
      -> 간소화시켜서 사용하는게 프로젝트 환경에 괜찮았음 / ( 우형 기술블로그 참고하기 )

----

피드백

프론트엔드 생태계가 빠르게 변하기때문에 거기 대응하기위해 미리 준비해두는게 올바른 선택인것같다

리덕스나 몹엑스 같은 경우 리액트와 함께 사용할수있도록 해주는 라이브러리를 추가로 설치해야함

그러나 리코일은 페이스북에서 제공해주는 리액트 전용 상태관리 라이브러리이기때문에

컴포넌트마다 모달의 상태를 각각 관리하는 번거로움

시멘틱태그를 적극적으로 사용해서 마크업을 진행 부족한 부분은 메타태그를 활용
로봇txt 와 사이트맵xml 추가 이미지 alt는 빼고

빌드 타임 때 정적 페이지로 렌더링을 해놓아 첫 요청 이후는 spa로 동작하여 유저경험이 더 좋아짐

* 재사용 가능한 컴포넌트가 뭐임? ( 논란 )
  -> 코드의 재사용성과 가독성을 올리기 위해 비슷한 기능을 하는 코드를 별도로 분리한 컴포넌트임

인성 질문
----

    * 자기소개 해주셈
      -> 안녕하세요, 저는 퍼플아이오 프론트에 지원한 27살 하민우입니다. 비트캠프 개발자 양성과정을 수료했고,
         화면구성을 좋아하며 사람들과 소통하는것을 좋아합니다.


    * 지원 동기가 뭐임?
      -> 


    * 본인의 장점과 단점이 뭐임?
      -> 장점 - 
         단점 -

    * 어떤 사람임?
      ->

    * 개발을 하면서 어려웠던게 뭐임
      -> 정립된 컨벤션이나 다양하게 발생하는 에러들을 스스로 해결해야했음
         어려운 로직들을 프로젝트에 맞게 다시 구현하거나 하는데 많은 시간이 소비됨

    * 일하면서 중요하게 생각하는게 뭐임?
      -> 

    * 싫어하는 동료 스타일은 뭐임?
      ->

    * 의견 충돌시 어케 해결했음?
      ->

    * 협업시 어려웠던건 뭐임?
      ->

    * 프론트를 지원한 이유가 뭐임?
      ->

    * 입사 후 어떤 개발자가 되고싶음?
      ->

    * 공부는 어떤식으로 했음?
      ->

    * 형상관리는 뭘로 했음?
      ->

    * 왜 개발자가 되기로 했음?
      -> 

    * 회사에 궁금한점 있음?
      ->

css scss 차이 -> 문법 다른거

왜 next 썻는지

ssr ssg 중 실시간데이터는 필요없으니까 ssg

next spa

원본 영상이나 이미지 소스들 용량 줄이고 css필터로 용량 줄엿다

원본 영상을 작업하면 용량이 커지니까 css 필터로 작업해서 용량 줄엿더 이미지도 영역대비
너무컷기땜에 필요한 영역에 맞춰서 리사이징

라이트하우스 유사한 프로그램들

구글 개발자도구에서 기본으로지원하고

구글 코어 웹바이탈

웹 사이트 성능 측정 기준

장점은

단점은 한군데에서 수정이 필요할경우 다른 모든곳에서 사이드이펙트가 발생할수도잇음

3-4

리코일은 리덕스 몹엑스랑은 좀 다르고 컨텟스트 에피아이랑 비교해야됨

리덕스나 몹엑스는 구독하는방식

리코일운 바로접근

프로미스가 뭔가요

비동기처리의 에러를 콜백으로 처리하려면 콜백헬이 발생하기땜에

비동기처리는 트라이캐치가 안먹기땜에 에러의 핸들링이 불가능하기땜에 콜백으로 핸들링해야되는데 콜백헬이 발생하기땜에
프로미스가나옴 프로미스체인헬땜에 또 한번 어싱크 어웨잇 트라이캐치가능

프로퍼티랑 어트리뷰트 차이

원본속성감 렌더링 후 수정값

쿠키랑 세션 차이 정리하기

레스트 api 정리하기

cdn 정리

xxs 정리

ci/cd 정리

트랜스파일링응 해줘야된다

js에 상태에따아 css 변경가능

디스 다시 정리

리액트 클래스를 쓰는 이유

펑션으로 바꾼 이유 차이점 장단점

