2022-11-09
==========



#### FormBoard.tsx

>  진입
1. 104 - 수정 페이지 판단 후 맞을 경우 게시글 정보 요청 
   1. `isEditPage()` - boardId값이 들어오면 !!로 판별 후 수정페이지 구분 
   2. 등록일 경우 undefined이고 !! 시 false 리턴
2. 110 - 게시글이 있을 경우 `form.setFieldsValue()`
3. 120 - 업로드 파일이 있을경우 formFileList에 푸쉬 후 저장 

>  수정페이지
1. 216 - 수정의 경우 게시글의 파일정보를 가져와 리스트로 출력
2. 322 - `<FileAttachment defaultFileList = {filedList}/>` 전달
   1. 24 - ant-design의 uploadProps
3. 233 - 파일 추가의 경우 `checkFileStatus(info)`를 호출 후 배열에 저장
   1. 240 - 정보 중 파일리스트의 상태가 완료된 것들을 리턴
4. 329 - `<FileAttachment onFileChange = {(info) => onAddFile(info)}/>` 전달
   1. 99 - 파일이 변경되면 리스트를 다시 저장

>  등록    
1. 354 - 글 등록버튼을 누르게 되면 `onSubmitForm()`
2. 137 - 필드값들을 가져와 formData에 저장
   1. `getFieldValue()`- Get the value by the field name
3. 138 - newFormData에 키 - 밸류값으로 추가
4. 148 - 파일이 있을경우 파일의 수만큼 반복돌려서 138과 동일한 작업


#### FileAttachment.tsx

1. 85 - 파일이 있을 경우 리스트에 저장 


1. 91 - 파일의 수가 10개가 될 경우 등록버튼 클릭금지

> 파일 업로드

1. 233 - `onAddFile()` 호출
2. 236 - status가 done인 파일들을 formFileList에 저장 후 `setFiledsValue()`


1. 129 - 커스터마이징한 요청
2. 136 - 파일 확장자의 수용가능한 용량보다 클 경우 에러
   1. `overFileLimit()` - 첨부한 파일의 확장자에 따른 용량 크기 리턴
3. 140 - 파일네임을 서치파람에 추가
4. 144 - cdn과 presignUrl 리턴
5. 165 - 비동기 요청
   1. axios.put( onProgress )
   2. presign과 cdn을 file.ref.current에 set
6. 240 - urlData를 가져와서 formFileList에 푸시


---

* urlSearchParams()
  * 주어진 키/값 쌍을 새로운 검색 매개변수로 추가
  
* getPresignUrl().unwrap()
  * commonAPI.ts - useGetPresignedUrlMutation
  * code, message, body, error 응답받음
    * body에 cdn과 presigned


* blob()
  * 파일류의 불변하는 미가공 데이터를 나타냅니다. 
  * 텍스트와 이진 데이터의 형태로 읽을 수 있으며, 
  * ReadableStream으로 변환한 후 스트림 메서드를 사용해 데이터를 처리할 수도 있습니다.
  * Blob {size: 4868758, type: 'application/pdf'} 


* `customRequest(option: RcCustomRequestOptions)`
  * 업로드리퀘스트 옵션 
  * onProgress?: (event: UploadProgressEvent) => void;
  * onError?: (event: UploadRequestError | ProgressEvent, body?: T) => void;
  * onSuccess?: (body: T, xhr?: XMLHttpRequest) => void;
  * data?: Record<string, unknown>;
  * filename?: string;
  * file: Exclude<BeforeUploadFileType, File | boolean> | RcFile;
  * withCredentials?: boolean;
  * action: string;
  * headers?: UploadRequestHeader;
  * method: UploadRequestMethod;





* ant-design 
  * 45 - `Form.useForm()`
  
  * 279 - `<Form/>`
    * 280 - `<Item/>`

  * 281 - `<Input/>`

* `useUser()`
  * `useSelector()`



* CustomBreadCrumb
---








---

캐싱전략   

렌더링 컨트롤   

RTK   

middleware   

generate   



---

useGetPresignedUrlMutation - cdn 경로 

axios

cdn 

useRef(new map())

urlData

new urlSearchParams

new Blob




rtk -> // 


* reducer: 
  * 리듀서에는 단일 함수를 전달하여 스토어의 루트 리듀서(root reducer)로 바로 사용할 수 있습니다. 
  * 또한 슬라이스 리듀서들로 구성된 객체를 전달하여 루트 리듀서를 생성하도록 할 수 있습니다. 
  * 이런 경우에는 내부적으로 기존 리덕스 combineReducers 함수를 사용해서 자동적으로 병합하여 루트 리듀서를 생성합니다.

* middleware: 
  * 기본적으로는 리덕스 미들웨어를 담는 배열입니다. 
  * 사용할 모든 미들웨어를 배열에 담아서 명시적으로 작성
  * 그렇지 않으면 getDefaultMiddleware를 호출하게 됩니다. 
  * 사용자 정의, 커스텀 미들웨어를 추가하면서 동시에 리덕스 기본 미들웨어를 사용할 때 유용한 방법입니다.

* devTools: 
  * 불리언값으로 리덕스 개발자 도구를 끄거나 켭니다.

* preloadedState: 
  * 스토어의 초기값을 설정할 수 있습니다.

* enchaners: 
  * 기본적으로는 배열이지만 콜백 함수로 정의하기도 합니다. 
  * 예를 들어 다음과 같이 작성하면 개발자가 원하는 store enhancer를 미들웨어가 적용되는 순서보다 앞서서 추가할 수 있습니다.


* query
  * url 반환

* queryFn
  * 임의의 비동기로직을 수행하고 결과를 반환

* tag로 캐시 무효화 판단
